# Théorème de Pythagore

Le théorème de Pythagore est l'un des théorèmes fondamentaux de la géométrie euclidienne.

## Énoncé

Dans un triangle rectangle, le carré de la longueur de l'hypoténuse est égal à la somme des carrés des longueurs des deux autres côtés.

Si un triangle a un angle droit, et que les côtés adjacents à cet angle mesurent a et b, et que l'hypoténuse mesure c, alors:

**a² + b² = c²**

## Exemple

Si un triangle rectangle a des côtés de longueur 3 et 4, alors l'hypoténuse mesure:
- c² = 3² + 4²
- c² = 9 + 16
- c² = 25
- c = 5

## Applications

Le théorème de Pythagore est utilisé pour:
- Calculer des distances
- Vérifier si un triangle est rectangle
- Résoudre des problèmes de géométrie dans l'espace
- Calculer des diagonales dans les figures géométriques

## Réciproque

La réciproque du théorème de Pythagore dit que si dans un triangle ABC, on a AB² + BC² = AC², alors le triangle est rectangle en B.
